---
title: 《2025》
description:
date: 2026-01-01T00:43:17+08:00
license: Licensed under CC BY-NC-SA 4.0
hidden: false
comments: true
draft: false
lastmod: 2026-01-01T01:54:09+08:00
showLastMod: true
tags:
  - 年度总结
categories:
  - 月下小札
---
我想写年度总结，但是我打开Obsidian的时候左思右想翻来覆去也挖不出一点内容，脑子里空空，肚子里装得满满（不是墨水，是三个生蚝一个汉堡一个鸡翅一个鸡腿八个寿司两杯橙汁）。那就从头开始回看一下吧。

要说2025围绕的几件事情，其实第一个想到的是大模型，从部署到微调到应用，从去年底就开始了，这一年常常倒着时差在关注着另一个白天的发布会，常常和朋友感慨，我获取这些前沿消息的及时性已经快和测评博主齐平了，远远快过搞新闻的，区别是我在发布会后倒头就睡，测评博主需要测和评，而我第二天早上睁眼窃取他们熬夜的劳动成果，在公司群里发出来获得一些简单的满足感和虚荣感。但是后来看到一位网友的说法，说他今年也是如此，一直追着最新的技术，不停换着各种工具，体验各个产品，本来还有一些优越感的，但是后来发现身边的一些朋友，虽然获得的信息延后且被筛选，但是也省去了他们自己筛选和试错的时间，他这么一说，又动摇了我的想法，不过，我喜欢在关心的领域处在上风口。

> 题外话，从年初到年底，几乎几周就会迎来一次革新，每次一个阶梯也已经来到了新的楼层。LLM的应用应该会在今年开出遍地的花。

我还换了个手机，翻了翻旧手机的相册，实在没有很多内容，既是因为旧手机拍照不好看，也是因为天天上班我拍甜妹啊。25年总计出游似乎不出双手，还真是，年初去了香港、不久后公司去穿越东西涌、回家过年算出游否？后来去爬了梧桐山、国庆回了趟家，again，同时杭州宁波舟山几日游。不是很有滋味呢，至少觉得不够尽兴，因为不管怎么算。更多的时间都扑在了工作上。

上班还行，尽管不可能天天愉快轻松，但是上班应该是实现自我价值的，不然还能干嘛呢，又没有金山可以坐吃。今年开始了几个好习惯，年初搭了博客，虽说进度一至断断续续，但是好歹到现在还在更新，虽欠了一些呢，但是日拱一卒！漏一天那就隔一天再拱一卒！虽然有一些隔了挺久，但是无所谓！补上就是胜利！这是这两天学到的新心态，通俗来讲就是坚持！但不是那种要死要活的咬牙坚持，而是把一些想坚持的事情，如染料般一点点浸入自己的生活日常，这也不容易哈。

说到坚持，年底的两个月还看起书来，说不知道为什么，但是是从凡人修仙传开始看的。买了一些书发现没有想象那么好看，后来看了一本海边的卡夫卡，看村上的书总感觉又坐回高中教室，其实我一直不是特别能懂村上的书，看完后总想搜一搜书评，又发现谁讲的都好像想到过，便又觉得乏味，但是村上的书就像那种酒一样的感觉，我喝不明白啊，也许不那么好喝，但是微醺的后劲终究会来，且是悄悄的来，后来开始看起来明朝那些事儿，那是真好看，看历史使人心胸宽广气质雄厚，

>三千年读史不外乎功名利禄，九万里悟道终归诗酒田园

为此还买了微信读书的会员，参加21天打卡活动，结果昨天最后一天没有打开过APP泡汤了，沮丧了好一会儿。希望新的一年能满足我25年补充的24年没有完成的23年的年初计划，嘿嘿。

凡人修仙传是今年看的一部印象很深刻的动画片了，可以说是国漫近几年看的最满意的动画了，前期建模虽粗糙，但是制作组诚意满满，不断重制，优秀的改编，当我阅读完小说后回头看动画，不得不感慨改编的完美。当然今年还有罗小黑，灵笼，带着980看了巨人，看了2077，看了剑来，看了牧神记等等。年底还有怪奇物语。

今年也是偶尔会有些模仿文人感叹的时候，奈何库存实在少的可怜，搜刮来搜刮去尽都是些网络用语，丢人的很。让GPT5.2总结我的一年，他说我今年更明白了什么叫持续，说我允许自己接受节奏的不稳定，接受自己可以反复校准方向，我不知道他说的对不对，我只是想努力做好一些事情罢了。我也希望成为他描述的人。 知行合一的人。

今年胖了许多，打工很快满两年了，加在一起快胖出超市一袋米了。体检也是处处过胖的红灯，年底开始少量的运动，慢慢开始减肥了，减肥倒是曾有一些经验，不过，确实不容易坚持，尤其不是一个人的时候，更容易放纵。

今年常去980家吃饭，几乎隔周一次，每次都会觉得有一道门在向我靠近。

今年比去年更想家了。

今年想学，想多赚点钱的欲望更多了，下半年打游戏时间总和几乎只有几个小时，有时候都不是事情逼着我，是我觉得累了，我觉得这太不健康了，是那种毫无精力的空虚麻木。也许工作状态该好好调整了。

我很想像大佬们一样，总是引经据典，信手拈来，言简意赅的几句道过。我做不到，我本来想喝点酒的，对了，年底还买了俩尊美醇、常和980在家微醺。喝点酒也许迷糊的时候更适合这种碎碎念。我刚搭建博客的时候取名是 Ray的碎碎念，后面那个主题太花哨了无法接受（实则是懒得配置过多东西）挺好的。今年常遵循的原则是 KISS 原则，无论是生活和工作，当然，工作更多，生活还是喜欢锦上添花的。如果有人看到这里不知道我说的 KISS 什么意思，诶嘿，你去搜一搜吧，不想解释。这篇文章不是解惑的。

我也想像大佬们一样，文绉绉的满口，而不是各种网络用语满肚子，不行，脑子里开始放库里库里。

今年还买了个十年的域名，哈哈，长期计划嘛。
我还给十年后？还是多少年后的自己写了一封邮件，到今天为止已经忘记了邮件的内容，无非一些不礼貌的问候罢了，毕竟是给自己的，已经2026了，十年前我刚上高中，不行，说到这鼻子会酸了，美好的青春啊！一去不复返咯，不全是惋惜过去，而是对当下的怜悯。

突然海马效应了一会儿，也许是困了，不到夜半憋不出半句骚话，那我也就不接着搜肠刮肚了，抄几句骚话结束吧。

由于读《海边的卡夫卡》，再次看到了《挪威的森林》的摘句，这本书是我高中花了两节课偷偷看完的，是我看村上的入门书，对我影响很大应该，虽然剧情都快忘了，回头再看一遍，抛开里面奔放的剧情不说，整书实在适合我当下的心境，我再找了出来

>“我也二十岁了，有点儿像开玩笑似的。”直子说，“我，一点儿也没做二十岁的准备，挺纳闷儿的，就像谁从背后硬推给我的一样”

时间无情的推着我往前走，他不会管我有没有做好准备，挺纳闷的。我问 gpt 我今天的年度总结应该怎么取标题，他说我月下小札的气质不适合写什么“年度”，“总结”，搞得像汇报一样，

更应该像一页在夜里合上的书。

那么，我将合上2025这一本咯，

翻开2026的第一页，内容还是由我亲笔来写。