---
title: "服务器初始化"
description: 刚买的服务器，记一下初始化过程
date: 2025-03-12T17:18:48+08:00
tags: ["linux","服务器"]
categories: ["杂技浅尝"]
hidden: false
comments: true
draft: false
---
# 服务器初始化

> 参考链接
> https://www.ruanyifeng.com/blog/2014/03/server_setup.html
> https://hufangyun.com/2017/linux-init/
> 第一篇阮一峰老师的，第二篇胡方运老师的，
> 主要内容可能与第二篇相似，希望以后我能进行完善，不要太过于臃肿也好。
> 针对于自己的个人习惯。也记录一个流程，以后配置服务器标准一点

## 刚购买完服务器要做的操作

>这里就忽视安全组的问题了。因为之前买过几年。安全组的配置基本一致，我也不记得初始化啥样子了，如果进不去自己检查网络连接，或者网页进去也行

这里买的是阿里云的 99 一年,`2c2g ubuntu24,3M 固定带宽`。控制台启动后先重置root密码

然后远程登录
`ssh root@ip.ip.ip.ip`

进来看着原先的一串主机名眼睛花，改一手主机名
`hostnamectl set-hostname <new-hostname>`

然后重新登录就行了。

>如果只是要改命令行提示符一串可以研究`~/.bashrc`和各种插件，关于美化命令行那也是水很深，我就喜欢傻黑粗的玩意儿


## 新账号

> 操作 Linux 系统任何时候尽量不使用 root 账户，毕竟权限太大对小白不是好事，有自知之明且要学一下好习惯，创建一个管理员账户

[[Linux-用户管理#新建用户]]

这里基本和文章开头贴的博客一致。我也创建admin 用户组
`addgroup admin`

添加新用户(ray)
`useradd -d /home/ray -s /bin/bash -m ray`

上面命令中，参数 `d` 指定用户的主目录，参数 `s` 指定用户的 `shell`，参数 `m` 表示如果该目录不存在，则创建该目录。

接着，设置新用户的密码。

`passwd ray

将新用户（ray）添加到用户组（admin）。

`usermod -a -G admin ray`

接着，为新用户设定sudo权限。

接着，为新用户设定sudo权限。

`sudo vim /etc/sudoers`

找到下面这一行。

`root    ALL=(ALL:ALL) ALL`

在这一行的下面，再添加一行。

```
root    ALL=(ALL:ALL) ALL  
ray    ALL=(ALL:ALL) ALL
```

验证

```
su - ray
sudo whoami
```

如果一切设置正确，命令将输出 root，这表示 ray 用户已经拥有 sudo 权限。

## 配置 SSH 连接

把自己电脑的 `ssh` 公钥，保存到服务器的 `~/.ssh/authorized_keys` 文件中
这里使用 ssh-copy-id （之前傻傻的都是手动 copy 的

-i 是指定公钥

```
// 默认端口 22  
ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub root@123.456.78
// 带端口 25000  
ssh-copy-id -i ~/.ssh/id_rsa.pub -p 25000 root@123.456.78
```
## 快捷ssh连接

> 这里还有个很有用的配置

本地电脑配置 ssh config

修改 `~/.ssh/config` 文件

```
// Host 字段后面的名称自定义  
Host day-root  
  hostname 123.456.78  
  port 25000  
  user root  
  
Host day  
  hostname 123.456.78  
  port 25000  
  user www
```

之后 `ssh day` 无须输入密码，就可以登入服务器了。

## ssh端口更改

编辑SSH配置文件/etc/ssh/sshd_config。

```
sudo cp /etc/ssh/sshd_config ~     (备份，复原时使用)  
sudo vim /etc/ssh/sshd_config
```

在配置文件中，将 SSH 的默认端口 22 改掉。假设使用 22980

`Port 22980`

如果修改了端口，记的也修改:

- 本地的 ssh 配置 ~/.ssh/config 内的端口
- 云服务器的防火墙 ssh 的端口设置

然后，检查几个设置是否设成下面这样，确保去除前面的#号。

| 选项                        | 含义              |
| ------------------------- | --------------- |
| ~~Protocol 2~~            | ssh 协议使用新版的     |
| PermitRootLogin no        | 不允许 root 登录     |
| PermitEmptyPasswords no   | 不允许空密码登录        |
| PasswordAuthentication no | 使用密码授权登录        |
| GSSAPIAuthentication no   | 加快连接            |
| PubkeyAuthentication yes  | 允许公钥认证          |
| UseDNS no                 | 禁用DNS反向解析 会加快速度 |
| SyslogFacility AUTHPRIV   | 记录用户登录信息        |

上面主要是禁止 `root` 用户登录，以及禁止用密码方式登录。

保存后，退出文件编辑。

接着，改变authorized_keys文件的权限。

`sudo chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys && chmod 700 ~/.ssh/`

接着重启 ssh 服务

`systemctl daemon-reload`

`sudo service ssh restart` 或 `sudo /etc/init.d/ssh restart`

如果配置文件报错可以用`/usr/sbin/sshd -T`检查错误并更改

这样子配置一下 安全组就可以测试连接了

## 运行环境配置

这里不记录了 主要是换时区什么的

## 配置防火墙

## 配置哪吒

说实话是有点不放心监控软件，但是现在作为小白。这种酷炫装逼的东西还是想要的
这里看文档装好了 没什么难度，之后配置复杂的时候再记录吧

## 配置通知服务

这个比如 钉钉 微信啥的推送。ssh 登录时或者之类的。哪吒貌似也可以。
自己参考大佬做了脚本